[DE] Add `Music theory/Time signature` (#10155)
ppy/osu-wiki: wiki/Music_theory/Time_signature/de.md

---
stub: true
tags:
  - sheet music
  - Notenblatt
---

# Taktart

*Für mehr Informationen über Taktarten in der Musiktheorie, siehe: [Taktangabe](https://de.wikipedia.org/wiki/Taktangabe)*

> Eine **Taktart** ist ein musikalischer Begriff, der die Anzahl an [Beats](/wiki/Music_theory/Beat) in einem einzigen [Takt](/wiki/Music_theory/Measure) eines Songs (die obere Zahl), und welche Note einen einzelnen Beat markiert (die untere Zahl), definiert. Bei einem 4/4-Takt passen 4 1/4-Noten (*Viertelnoten*) in einen Takt, wohingegen ein 3/4-Takt (auch bekannt als "Walzer" oder "Dreivierteltakt") bedeutet, dass 3 1/4-Noten in einen Takt passen.

Reviewer: Sorry, but re-reading this, the sentence does feel a bit like spaghetti. How about leaving out the `oben/unten` bit? It should become clear what the numbers mean when reading the `4/4` and `3/4` examples.

`Notenwert` is the technical term for the "length" of a `Note`. This might be more clear too?

This concept is a bit difficult to explain in a single sentence anyways, but I tried to make it a bit clearer.

```suggestion
Eine **Taktart** ist ein musikalischer Begriff, der die Anzahl an [Beats](/wiki/Music_theory/Beat) in einem einzigen [Takt](/wiki/Music_theory/Measure) eines Songs und den Notenwert eines einzelnen Beats definiert. Bei einem 4/4-Takt passen 4 1/4-Noten (*Viertelnoten*) in einen Takt, wohingegen ein 3/4-Takt (auch bekannt als "Walzer" oder "Dreivierteltakt") bedeutet, dass 3 1/4-Noten in einen Takt passen.
```

Author: I do agree that the sentence is difficult to read. Music theory is hard to grasp in general and if someone wants more information about these terms, I think it is okay to let them do research on their own.

Looking at this and the proposal I made in #10176, I'm not sure about translating measure with `Takt` here. I do think it's okay in this context, though I wanted to mention it explicitly.

Reviewer: I think `Takt` is a perfectly good translation for `measure` ([explanation](https://github.com/ppy/osu-wiki/pull/10176#issuecomment-1763375727)).

I think I have a better suggestion than my first one:

```suggestion
Die **Taktart** eines Songs definiert die Anzahl an [Beats](/wiki/Music_theory/Beat) in einem einzigen [Takt](/wiki/Music_theory/Measure) (die obere Zahl) und welche Note einen einzelnen Beat markiert (die untere Zahl). Bei einem 4/4-Takt passen 4 1/4-Noten (*Viertelnoten*) in einen Takt, wohingegen ein 3/4-Takt (auch bekannt als "Walzer" oder "Dreivierteltakt") bedeutet, dass 3 1/4-Noten in einen Takt passen.
```

Let me know what you think

Author: ```suggestion
Die **Taktart** eines Songs definiert die Anzahl an [Beats](/wiki/Music_theory/Beat) in einem einzigen [Takt](/wiki/Music_theory/Measure) (die obere Zahl) und den Notenwert eines einzelnen Beats (die untere Zahl). Bei einem 4/4-Takt passen 4 1/4-Noten (*Viertelnoten*) in einen Takt, wohingegen ein 3/4-Takt (auch bekannt als "Walzer" oder "Dreivierteltakt") bedeutet, dass 3 1/4-Noten in einen Takt passen.
```
How about mixing both?

Reviewer: LGTM.

> Eine **Taktart** ist ein musikalischer Begriff, der die Anzahl an [Beats](/wiki/Music_theory/Beat) in einem einzigen [Takt](/wiki/Music_theory/Measure) eines Songs (die obere Zahl), und welche Note einen einzelnen Beat markiert (die untere Zahl), definiert. Bei einem 4/4-Takt (auch bekannt als "common time") passen 4 1/4 Noten (*Viertelnoten*) in einen Takt, wohingegen ein 3/4-Takt (auch bekannt als "Waltzer" oder "Dreivierteltakt") bedeutet, dass 3 1/4 Noten in einen Takt passen.

Reviewer: Remove the `common time` remark - if there's no German name for it, just don't mention it

Author: ```suggestion
Eine **Taktart** ist ein musikalischer Begriff, der die Anzahl an [Beats](/wiki/Music_theory/Beat) in einem einzigen [Takt](/wiki/Music_theory/Measure) eines Songs (die obere Zahl), und welche Note einen einzelnen Beat markiert (die untere Zahl), definiert. Bei einem 4/4-Takt passen 4 1/4-Noten (*Viertelnoten*) in einen Takt, wohingegen ein 3/4-Takt (auch bekannt als "Walzer" oder "Dreivierteltakt") bedeutet, dass 3 1/4-Noten in einen Takt passen.
```

Reviewer: looks good

> Eine **Taktart** ist ein musikalischer Begriff, der die Anzahl an [Beats](/wiki/Music_theory/Beat) in einem einzigen [Takt](/wiki/Music_theory/Measure) eines Songs (die obere Zahl), und welche Note einen einzelnen Beat markiert (die untere Zahl), definiert. Bei einem 4/4-Takt (auch bekannt als "common time") passen 4 1/4 Noten (*Viertelnoten*) in einen Takt, wohingegen ein 3/4-Takt (auch bekannt als "Waltzer" oder "Dreivierteltakt") bedeutet, dass 3 1/4 Noten in einen Takt passen.

Reviewer: `1/4 Note` -> `1/4-Note`

> Eine **Taktart** ist ein musikalischer Begriff, der die Anzahl an [Beats](/wiki/Music_theory/Beat) in einem einzigen [Takt](/wiki/Music_theory/Measure) eines Songs (die obere Zahl), und welche Note einen einzelnen Beat markiert (die untere Zahl), definiert. Bei einem 4/4-Takt (auch bekannt als "common time") passen 4 1/4 Noten (*Viertelnoten*) in einen Takt, wohingegen ein 3/4-Takt (auch bekannt als "Waltzer" oder "Dreivierteltakt") bedeutet, dass 3 1/4 Noten in einen Takt passen.

Reviewer: `Waltzer` -> `Walzer` (https://de.wikipedia.org/wiki/Walzer_(Musik))

> In osu! bietet der [Beatmap-Editor](/wiki/Client/Beatmap_editor) mehrere Taktarten für [Mapping](/wiki/Beatmapping) an, die im [Timing-Menü](/wiki/Client/Beatmap_editor/Timing) ausgewählt werden können. Dazu gehören 3/4, 4/4, 5/4, 6/4 und 7/4.

Reviewer: `für Mapping` doesn't feel correct. `fürs Mapping`? Or maybe remove the `Mapping` reference altogether to avoid this: `mehrere Taktarten an, die ...`

Author: ```suggestion
In osu! bietet der [Beatmap-Editor](/wiki/Client/Beatmap_editor) mehrere Taktarten beim [Mapping](/wiki/Beatmapping) an, die im [Timing-Menü](/wiki/Client/Beatmap_editor/Timing) ausgewählt werden können. Dazu gehören 3/4, 4/4, 5/4, 6/4 und 7/4.
```

Does this sound better?

Reviewer: sure
